# Картографический тренажер «Геоугадайка»

Изучение географии в средней школе содержит темы по изучению картографии, что подразумевает знание стран и городов мира. Часто у учеников возникают трудности с заучиванием местонахождения городов. Картографический тренажер «Геоугадайка» повысит интерес к данным темам, а также будет способствовать улучшению образовательных результатов. Программа-тренажёр в игровой форме позволит закрепить свои знания географии, картографии, запомнить основную информацию о странах и городах.
Цель состоит в повышении интереса к изучению географии в целом и картографии в частности среди учеников средней школы за счёт применения игровых технологий.

## Задачи, решаемые в ходе исследования:
1) Разработать программу-тренажер для запоминания или проверки знаний по картографии.
2) Добавить возможность изучения флагов стран.
3) Дополнить программу игровыми механиками с реализацией рейтинга.
4) Выполнить исследования о влиянии применения тренажера на повышение интереса к изучению стран и городов учениками.

Методы исследования: наблюдение, социологический опрос, сравнение, эксперимент.

В ходе наблюдения за одноклассниками мы заметили, что уровень знаний в области географии, а также интерес к предмету невысоки. С другой стороны, каждую свободную минуту ученики проводят за играми. Поэтому мы решили создать игру для изучения географии. Она состоит из следующих окон:

1) Стартовое окно, окно инициализации с возможностью регистрации и логинации.
2) Окно рекордов для оценки прогресса.
3) Окно выбора одного из режимов («обучение», «английские названия», «флаги», «города»).
4) Игровое окно со случайной генерацией задания в зависимости от выбранного режима.

Для оценки эффективности предложенного решения была разработана анкета для опроса учеников. Респондентам были представлены следующие вопросы по каждому режиму работы:
1) Оцените актуальность и полноту режима.
2) Оцените удобство и понятность интерфейса.
3) Оцените дизайн проекта.
4) Дайте общую оценку проекту.

В качестве критерия эффективности была применена метрика CSAT (Customer Satisfaction Score), которая помогает понять, насколько ученик доволен взаимодействием с образовательным продуктом. Для расчёта CSAT используют обратную связь от учащихся.
По результатам опроса была получена оценка 4,6 что позволяет сделать вывод о том, что даже на данном этапе наша программа уже готова к использованию.

Новизна решения в том, что похожих игр очень мало, и большинство связанно с «угадыванием» флагов разных континентов, играть в такие игры очень сложно, потому что флаги «намешаны в одну кучу», а это только сильнее отталкивает.
Геймификация позволяет сделать процесс обучения более увлекательным. Игровой тренажер «Геоугадайка» улучшит знания учеников по географии, позволит тренировать реакцию и память. Также предоставляет возможности учителям для проведения игровых уроков.
